1、css
    CSS 指的是层叠样式表* (Cascading Style Sheets)
    CSS 描述了如何在屏幕、纸张或其他媒体上显示 HTML 元素
    CSS 节省了大量工作。它可以同时控制多张网页的布局
    外部样式表存储在 CSS 文件中

2、选择器
    1)简单选择器（根据名称、id、类来选取元素）
        元素选择器
            p	选择所有 
元素。
        id选择器
            #firstname	选择 id="firstname" 的元素。
        类选择器
            .intro	选择 class="intro" 的所有元素。
        组元素选择器
            div, p	选择所有 <div> 元素和所有 
元素。
    2)组合器选择器（根据它们之间的特定关系来选取元素）
        后代元素选择器
            div p	    选择 <div> 元素内的所有 
元素。
        子元素选择器
            div > p	    选择其父元素是 <div> 元素的所有 
元素。
        相邻兄弟元素选择器
            div + p	    选择所有紧随 <div> 元素之后的 
元素。
        通用兄弟选择器
            p ~ ul	    选择前面有 
元素的每个 <ul> 元素。

    3)伪类选择器（根据特定状态选取元素）
        伪类用于定义元素的特殊状态。
        :link   未被访问时的状态
        :visited    访问后的状态
        :hover  鼠标悬停时的状态
        :active 激活时的状态
        如果需要同时设置上面的四个伪类，按照上面的顺序进行设置

    4)伪元素选择器（选取元素的一部分并设置其样式）
        略~

    5)属性选择器（根据属性或属性值来选取元素）
        [attribute]	        [target]	    选择带有 target 属性的所有元素。
        [attribute=value]	[target=_blank]	选择带有 target="_blank" 属性的所有元素。

3、样式表的应用方式
    内部应用
        在<head>标签内部添加<style>标签，在<style>标签内部添加样式表
    外部引用
        通过<link> 引入外部的样式表
        <link rel="stylesheet" href="样式表的路径">
    行内引用
        style属性
        <div style="border: 1px solid red;"></div>

4、属性组
    字体
        font-family     设置字体
        font-size       设置字体大小
        font-style      设置字体样式
        font-weight     设置字体粗细
    文本
        color       设置文本的字体颜色
        text-align  设置文本的水平对齐方式
        text-decoration 设置文本装饰
           none     默认。定义标准的文本
           underline    下划线
           overline     顶划线
           line-through 删除线
        text-indent 设置文本的首行缩进
        text-transform  设置文本的大小写
            none	默认。定义带有小写字母和大写字母的标准的文本。
            capitalize	文本中的每个单词以大写字母开头。
            uppercase	定义仅有大写字母。
            lowercase	定义无大写字母，仅有小写字母。
            inherit	规定应该从父元素继承 text-transform 属性的值。
        line-height     设置文本的行高
        word-spacing    设置单词间距
        letter-spacing  设置字符间距
    边框
        有3个属性：width、style、color
        border-width:       设置边框的狂赌
        border-style:       设置边框的样式
            none 没有边框
            solid 实线
            dashed 虚线
        border-color:       设置边框的颜色
        注意：设置边框需要同时设置上面三个属性
        边框的简化写法
        border: 边框宽度 边框样式 边框颜色;

        可以设置不同边框的样式
        border-top      设置上边框
        border-right    设置右边框
        border-bottom   设置下边框
        border-left     设置左边框
    背景属性
        background-color        设置背景颜色
        background-image        设置背景图片
            值   url(图片的路径)
        background-attachment   设置或检索背景图像是随对象内容滚动还是固定的。必须先指定background-image属性。
            scroll	背景图片随着页面的滚动而滚动，这是默认的。
            fixed	背景图片不会随着页面的滚动而滚动。
        background-position     设置背景图片的位置
        background-repeat       设置背景图片的平铺方式
            repeat	    背景图像将向垂直和水平方向重复。这是默认
            repeat-x	只有水平位置会重复背景图像
            repeat-y	只有垂直位置会重复背景图像
            no-repeat	background-image 不会重复
        background-size     设置背景图片的大小
            宽度值 高度值;
            如果只有一个值，表示宽度，高度自适应。
    列表属性
        list-style	        在一个声明中设置所有的列表属性
        list-style-image	将图象设置为列表项标记
        list-style-position	设置列表项标记的放置位置
        list-style-type	    设置列表项标记的类型
            如果是有序列表
                decimal     数字
                lower-alpha	小写英文字母The marker is lower-alpha (a, b, c, d, e, 等。)
                upper-alpha	大写英文字母The marker is upper-alpha (A, B, C, D, E, 等。)
                lower-roman	小写罗马数字(i, ii, iii, iv, v, 等。)
                upper-roman	大写罗马数字(I, II, III, IV, V, 等。)
            无序列表
                disc	默认。标记是实心圆。
                circle	标记是空心圆。
                square	标记是实心方块
            标记不显示
                none    无标记
    表格属性
        border-collapse	规定是否合并表格边框
            collapse	如果可能，边框会合并为一个单一的边框。会忽略 border-spacing 和 empty-cells 属性
            separate	默认值。边框会被分开。不会忽略 border-spacing 和 empty-cells 属性
            inherit	    规定应该从父元素继承 border-collapse 属性的值
        border-spacing	规定相邻单元格边框之间的距离
            length length	规定相邻单元的边框之间的距离。使用 px、cm 等单位。不允许使用负值。
                            如果定义一个 length 参数，那么定义的是水平和垂直间距。
                            如果定义两个 length 参数，那么第一个设置水平间距，而第二个设置垂直间距。
        caption-side	规定表格标题的位置
            top	    默认值。把表格标题定位在表格之上。
            bottom	把表格标题定位在表格之下。
    光标样式
        cursor      规定要显示的鼠标样式
            crosshair	光标呈现为十字线。
            pointer	光标呈现为指示链接的指针（一只手）
    显示属性
        display  属性规定元素应该生成的框的类型
            none	此元素不会被显示。
            block	此元素将显示为块级元素，此元素前后会带有换行符。
            inline	默认。此元素会被显示为内联元素，元素前后没有换行符
            inline-block    行内块元素(元素变成快块元素，但是按照行内元素的方式显示)
5、浮动
    CSS 的 Float（浮动），会使元素向左或向右移动，其周围的元素也会重新排列。
    Float（浮动），往往是用于图像，但它在布局时一样非常有用。
    float
        left
        right
        none
    clear   清除浮动
        left    清除左浮动
        right   清除右浮动
        both    清除任意浮动
        none
6、盒子模型
    所有HTML元素可以看作盒子
    Margin(外边距)    - 清除边框外的区域，外边距是透明的。
    Border(边框)      - 围绕在内边距和内容外的边框。
    Padding(内边距)   - 清除内容周围的区域，内边距是透明的。
    Content(内容)     - 盒子的内容，显示文本和图像。
7、定位方式
    position 设置定位方式
        fixed       固定定位
        relative    相对定位
        absolute    绝对定位
        格式
            position:定位方式;
            top:
            bottom:
            left:
            right:
        注意：根据需要选择

